---
layout: post
tile:  "scala中的隐式转换、隐式参数和隐式类"
date:  2015-12-13 13:04:59
categories: scala 
excerpt: scala中的隐式转换、隐式参数和隐式类
---

* content
{:toc}


[TOC]

隐式转换是scala的精髓之一，它是一个十分强大的语言特性。

详细可参考《大数据spark企业级实践》最后一部分。



#一、隐式转换

当为对象调用某个方法，而这个方法又不是这个对象的方法时，scala会寻找作用范围内的隐式转换来完成这个方法。

##1、示例
我们试图给一个Int类型的值赋一个String：

	val x: Int = "100"
这肯定是错的，我们应该使用toInt来作转换：

	val x: Int = "100".toInt
如果有大量的转换，或者是一些复杂对象的转换，那是不是有点麻烦呢？因此我们定义一个这样的隐式转换函数：

	implicit def strToInt(str: String) = str.toInt
只要这个函数在作用域内，则当需要Int值时，String会被自动转变为Int：
	
	scala> implicit def strToInt(str: String) = str.toInt
		
	scala> 1+"100"
	res0: String = 1100
	
	scala> def add(x:Int, y: Int) = x + y
	add: (x: Int, y: Int)Int
	
	scala> add(1,100)
	res2: Int = 101
注意，Int也能转化为String，因此1+“100”时，结果变为了1100

##2、隐式转换的条件

（1）隐式转换必须以单一标识符的形式处于作用域内，或者与转换的源或者目标类型关联在一起。scala编译器将仅考虑作用于作用域之内的隐式转换。**简而言之，就是在使用隐式转换之前，需要用import把隐式转换引用到当前的作用域中，或者就在作用域中定义隐式转换。**除了隐式转换被引入进当前作用域之外，还有一种方式可以使用隐式转换，就是编译器会在源类型或者期望的伴生对象中寻找隐式定义。

（2）无歧义规则：隐式转换只有在无其它可用转换的前提下才能操作。如果在同一作用域中，对某一源类型定义一个以上的隐式转换函数，且它们都能匹配，那么编译器将报错，所以在使用时请移除不必要的隐式转换。

spark中的RDD调用pariRDDFuntion中定义的方法就是一个典型的隐式转换使用。

#二、隐式参数

##1、示例
	
	package com.lujinhong.scalaDemo
	
	class ImplicitParameterDemo {
	
	}
	
	object ImplicitParameterDemo {
	
	  def testParam(implicit name: String) {
	    println(name)
	  }
	
	  implicit val name = "lujinhong"
	
	  def main(args: Array[String]) {
	    testParam("My name")
	    testParam
	  }
	}
上述示例中将testParam中的参数name设为了implicit，因此当name未赋值时，它会寻找作用域内叫做name的隐式参数所定义的值。有几个注意事项：
* 函数及隐式参数都必须定义为implicit
*  函数中的变量名称必须要隐式参数的名称一致。
*  也可以显式定义函数，如本例中的"My name"，此时隐式参数不生效。

因此，隐式参数与java中的默认参数很类似。

#三、隐式类

##1、示例
	
	package com.lujinhong.scalaDemo.implicitdemo
	
	class ImplicitClassDemo {}
	
	object ImplicitClassDemo {
	
	  def main(args: Array[String]) {
	    println(2.addOne(1))
	    println(2.addOne(3))
	  }
	
	  implicit class Caculator(x: Int) {
	    def addOne(a: Int): Int = a + 1
	  }
	
	}
隐式类定义中的(x: Int) ，指定了当In这种类型可以在这个隐式类中寻找方法，即这个类中定义的所有方法都会成为Int的隐式函数。

如果想作用于String类型，请看：
	
	package com.lujinhong.scalaDemo.implicitdemo
	
	class ImplicitClassDemo {}
	
	object ImplicitClassDemo {
	
	  def main(args: Array[String]) {
	    println("d".addOne(1))
	    println("kk".addOne(3))
	  }
	
	  implicit class Caculator(x: String) {
	    def addOne(a: Int): Int = a + 1
	  }
	
	}
