---
layout: post
tile:  "常用算法介绍"
date:  2016-03-25 16:50:24
categories: 算法 
excerpt: 常用算法介绍
---

* content
{:toc}



本文介绍了常用的数据结构及算法，主要分析了它的运行时间，适用场景，优缺点等，关于数据结构及算法的更详细介绍有会相应的链接或者资料推荐。

#一、排序


	            最差时间分析 		平均时间复杂度 	 稳定度 	 空间复杂度
	冒泡排序      O(n2)            O(n2) 	          稳定 	   O(1)
	快速排序   	O(n2) 	       O(n*log2n)     	不稳定 	O(log2n)~O(n)
	选择排序   	O(n2) 	          O(n2) 	     稳定 	     O(1)
	二叉树排序 	O(n2)              	O(n*log2n) 	不一定 	O(n)
	插入排序        O(n2)         	O(n2) 	稳定 	O(1)
	堆排序 	O(n*log2n) 	O(n*log2n) 	不稳定 	O(1)
	希尔排序 	O 	O 	不稳定 	O(1)
参考：http://blog.csdn.net/lujinhong2/article/details/50318453
http://blog.csdn.net/lujinhong2/article/details/50318427


#二、表、栈、队列
##（一）ArrayList

###1、基本原理
ArrayList是用数组实现的表，而数组是在内存空间中连续存在的一组对象。

###2、运行时间
因此很容易得到这些结论：

查找快 O(1)，插入、删除慢 O(N)

因为数组中的对象在内存中是连续的，而且每个对象占用的大小也是固定的，因此知道数组的起点，并且知道需要定位第几个元素，很容易就计算出这个对象所在的位置。
而对于插入和删除，如果是最后一个元素的操作，那还好，时间也是常量的，但如果是第一个元素的操作，则需要先将所有元素向后移一位再进行插入，或者移除第一个元素后再将后面的所有元素向前移一位。

###3、适用情形
在许多情形下，表是通过在高端进行插入操作建成的，其后只发生对数据的访问，在这种情况下，数组是一种恰当的实现。
然而，如果发生的插入和删除操作大多在表的前端进行的话，那么数组就不是一种好的实现了。这种情况可以使用链表(LinkedList)

###4、参考资料
（1）《数据结构与算法分析：java语言描述》P45 P52
（2）《算法导论》



##（二）LinkedList

###1、基本原理
链表由一系列节点组成，这些节点不必在内存连续存在，第一个节点均含有表元素和包含该元素后继元素节点的链(next链)，最后一个元素的next引用为Null。

双链表是对基本链表的一种改进，它让每一个节点除了拥有到后一个节点的链以外，还保存了到前一个节点的链。

###2、运行时间
查找慢 O(N)  删除、插入快 O(1)

因为对于查找每一个元素，均需要从第一个节点，一直往后遍历，直至找到目标。
而插入、删除只需要改变其上一个元素的指向。这里假设了需要变动的位置是已知的，否则还需要先从头定位到这个元素。

###3、适用范围
适用于经常修改元素，而读取数据一般是顺序读取，而不是随机读取的情况。

###4、参考资料
（1）《数据结构与算法分析：java语言描述》P45 P56
（2）《算法导论》



#三、树

##（一）概述
1、树最常见的一个用途是文件系统的结构。另一个是编译器的设计，即表达式树，其中树叶是操作数，而其它节点为操作符。

2、前序遍历、中序遍历、后序遍历
以表达式a+b为例，
前序遍历：先处理父节点，再到子节点，如+ab
后序遍历：先处理子节点，再到父节点，如ab+
中序遍历：左节点--> 父节点-->右节点，如a+b

#四、散列


#五、堆
